<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="scen_over" xml:lang="nl-NL">
	<title>Wat zijn scenario's</title>
	<shortdesc>Een korte beschrijving van wat scenario's zijn en waar je deze voor kunt
	gebruiken.</shortdesc>
	<prolog>
		<critdates>
		    <created date="2017-08-31"/>
		    <revised modified="2017-08-31"/>
		</critdates>
		<metadata>
			<keywords>
				<indexterm>Scenario</indexterm>
			</keywords>
		</metadata>
	</prolog>
	<conbody>
		<p>In een scenario geef je een aantal variabele cellen (Excel noemt deze de veranderende cellen)
			verschillende waarden en berekent het effect van deze wijzigingen in een of meerdere
			zogenaamde resultaatcellen. De resultaatcellen bevatten formules met verwijzingen naar
			de veranderende cellen. Bijvoorbeeld je wilt de jaarlijkse winst van een koffiebar,
			afhankelijk van een aantal kostenposten, via een meest positief en een meest negatief
			scenario met elkaar vergelijken. De resultaatcel is de cel waarin de jaarlijkse winst
			berekend wordt. De veranderende cellen zijn de cellen met de kostenposten. Het
			identificeren van de resultaatcellen en de veranderende cellen is de sleutel voor het
			maken van scenario's.</p>
		<p>Met scenariobeheer van Excel kun je eenvoudig nieuwe prognose scenario's maken, bestaande
			scenario's bekijken, opdrachten uitvoeren en een samenvattingsrapport produceren. Het
			rapport laat zowel de invoerwaarden voor de veranderende cellen zien als de waarden van
			de resultaatcellen.</p>
		<note type="tip">Het is aan te raden om altijd de huidige situatie in een scenario op te
			slaan, bijv. onder de naam <userinput>Huidig</userinput>.</note>
	</conbody>
</concept>
