<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference id="function_overview_datetime" xml:lang="nl-NL">
  <title>Overzicht Datum en tijd functies</title>
  <shortdesc>Een overzicht van een aantal functies voor datum en tijd.</shortdesc>
  <prolog>
    <critdates>
        <created date="2017-08-31"/>
        <revised modified="2017-08-31"/>
    </critdates>
    <metadata>
      <keywords>
        <indexterm>Functies<indexterm>datum en
            tijd</indexterm><indexterm>DAGEN360</indexterm><indexterm>DATUM</indexterm><indexterm>NU</indexterm></indexterm>
      </keywords>
    </metadata>
  </prolog>
  <refbody>
    <section>
      <title>DAGEN360</title>
      <p>Deze functie berekent het aantal dagen tussen twee datums op basis van een jaar met 360
        dagen (12 maanden van 30 dagen).</p>
      <codeblock>DAGEN360(begindatum;einddatum[;methode])</codeblock>
      <parml>
        <plentry>
          <pt>begindatum</pt>
          <pd>Verplicht. Gebruik bij voorkeur de functie DATUM om de datum op te geven.</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>einddatum</pt>
          <pd>Verplicht. Gebruik bij voorkeur de functie DATUM om de datum op te geven.</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>methode</pt>
          <pd>Optioneel. Waarde WAAR voor Europese methode of ONWAAR (default) voor Amerikaanse
            methode.</pd>
        </plentry>        
      </parml>
    </section> 
    <section>
      <title>DATUM</title>
      <p>Deze functie zet de opgegeven jaar, maand en dag om naar een datum. Het resultaat wordt als
        een serieel getal in de cel getoond. Als de celopmaak Standaard is dan wordt het resultaat
        als een datum weergegeven.</p>
      <codeblock>DATUM(jaar;maand;dag)</codeblock>
      <parml>
        <plentry>
          <pt>jaar</pt>
          <pd>Verplicht. Het jaartal. Gebruik bij voorkeur 4 cijfers voor het jaartal.</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>maand</pt>
          <pd>Verplicht. Het maandnummer.</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>dag</pt>
          <pd>Verplicht. Het dagnummer.</pd>
        </plentry>        
      </parml>
    </section>
    <section>
      <title>NU</title>
      <p>Deze functie heeft als resultaat de actuele datum en tijd. Het resultaat wordt als een
        serieel getal in de cel getoond en wordt steeds bijgewerkt wanneer het werkblad opnieuw
        wordt doorgerekend. Als de celopmaak Standaard is dan wordt het resultaat als een datum met
        tijd weergegeven. Een opdracht tot herberekening kan gegeven worden via toets F9. De functie
        heeft geen argumenten.</p>
      <codeblock>NU()</codeblock>
    </section>
  </refbody>
</reference>
