<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference id="function_overview_lookup" xml:lang="nl-NL">
  <title>Overzicht Zoekfuncties</title>
  <shortdesc>Dit onderdeel bevat een overzicht van een aantal functies voor zoeken.</shortdesc>
  <prolog>
    <critdates>
        <created date="2017-08-31"/>
        <revised modified="2017-08-31"/>
    </critdates>
    <metadata>
      <keywords>
        <indexterm>Functies<indexterm>zoeken</indexterm></indexterm>
      </keywords>
    </metadata>
  </prolog>
  <refbody>
    <section>
      <title>HORIZ.ZOEKEN</title>
      <p>Deze functie zoekt in de eerste rij van een tabel naar een bepaalde waarde en geeft als
        resultaat de waarde uit dezelfde kolom in een opgegeven rij. Een vereiste is dat de tabel
        oplopend gesorteerd is in de eerste rij.</p>
      <codeblock>HORIZ.ZOEKEN(zoekwaarde; tabelmatrix; rijindex[; benaderen])</codeblock>
      <parml>
        <plentry>
          <pt>zoekwaarde</pt>
          <pd>Verplicht. De waarde waarnaar gezocht wordt in de eerste rij.</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>tabelmatrix</pt>
          <pd>Verplicht. De tabel waarin naar gegevens gezocht wordt.</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>rijindex</pt>
          <pd>Verplicht. Het nummer van de rij waaruit de waarde moet worden opgehaald. De eerste
            rij is nummer 1.</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>benadering</pt>
          <pd>Optioneel. Mogelijke waarden: WAAR (zoekt de beste waarde in de eerste rij, default)
            en ONWAAR (= zoekt exact).</pd>
        </plentry>        
      </parml>
    </section>
    <section>
      <title>VERT.ZOEKEN</title>
      <p>Deze functie</p>
      <codeblock>VERT.ZOEKEN(zoekwaarde; tabelmatrix; kolomindex[; benaderen])</codeblock>
      <parml>
        <plentry>
          <pt>zoekwaarde</pt>
          <pd>Verplicht. De waarde waarnaar gezocht wordt in de meest linkse kolom.</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>tabelmatrix</pt>
          <pd>Verplicht. De tabel waarin naar gegevens gezocht wordt.</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>kolomindex</pt>
          <pd>Verplicht. Het nummer van de kolom waaruit de waarde moet worden opgehaald. De meest
            linkse kolom is nummer 1.</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>benadering</pt>
          <pd>Optioneel. Mogelijke waarden: WAAR (zoekt de beste waarde in de eerste kolom, default)
            en ONWAAR (= zoekt exact).</pd>
        </plentry>        
      </parml>
    </section>
  </refbody>
</reference>
