<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference id="function_overview_statistical" xml:lang="nl-NL">
  <title>Overzicht Statistische functies</title>
  <shortdesc>Een overzicht van een aantal statistische functies.</shortdesc>
  <prolog>
    <critdates>
        <created date="2017-08-31"/>
        <revised modified="2017-08-31"/>
    </critdates>
    <metadata>
      <keywords>
        <indexterm>Functies<indexterm>statistisch</indexterm><indexterm>AANTAL</indexterm><indexterm>AANTAL.ALS</indexterm><indexterm>GEMIDDELDE</indexterm><indexterm>MAX</indexterm><indexterm>MIN</indexterm><indexterm>RICHTING</indexterm><indexterm>SNIJPUNT</indexterm></indexterm>
      </keywords>
    </metadata>
  </prolog>
  <refbody>
    <section>
      <title>AANTAL</title>
      <p>Deze functie telt het aantal cellen dat getallen (ook datums) bevat.</p>
      <codeblock>AANTAL(Waarde1; [Waarde2], ...)</codeblock>
      <parml>
        <plentry>
          <pt>Waarde1</pt>
          <pd>Verplicht. kan alle soorten getallen of celverwijzingen zijn.</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>Waarde2, Waarde3, ...</pt>
          <pd>Optioneel.</pd>
        </plentry>       
      </parml>
    </section>
    <section>
      <title>AANTAL.ALS</title>
      <p>Deze functie telt het aantal cellen in een bereik dat voldoet aan een opgegeven
        criterium.</p>
      <codeblock>AANTAL.ALS(bereik; criterium)</codeblock>
      <parml>
        <plentry>
          <pt>bereik</pt>
          <pd>Verplicht. Het cellenbereik waarvan je de niet lege cellen wilt tellen.</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>criterium</pt>
          <pd>Verplicht. Een criterium in de vorm van een getal, expressie, celverwijzing of tekst
            waarmee je opgeeft welke cellen moeten worden geteld.</pd>
        </plentry>
      </parml>
    </section>
    <section>
      <title>GEMIDDELDE</title>
      <p>Deze functie berekent het (rekenkundige) gemiddelde van de argumenten.</p>
      <codeblock>GEMIDDELDE(Getal1, [Getal2], ...)</codeblock>
      <parml>
        <plentry>
          <pt>Getal1</pt>
          <pd>Verplicht. Het eerste getal, de eerste celverwijzing, of het eerste bereik waarvoor je
            het gemiddelde wilt berekenen.</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>Getal2, ...</pt>
          <pd>Optioneel.</pd>
        </plentry>       
      </parml>
    </section>
    <section>
      <title>MAX</title>
      <p>Deze functie bepaalt het grootste getal van een verzameling getallen.</p>
      <codeblock>MAX(Getal1, [Getal2], ...)</codeblock>
      <parml>
        <plentry>
          <pt>Getal1</pt>
          <pd>Verplicht. Het eerste getal, de eerste celverwijzing, of het eerste bereik waarvan je
            het grootste getal wilt bepalen.</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>Getal2, ...</pt>
          <pd>Optioneel.</pd>
        </plentry>       
      </parml>
    </section>  
    <section>
      <title>MIN</title>
      <p>Deze functie bepaalt het kleinste getal van een verzameling getallen.</p>
      <codeblock>MIN(Getal1, [Getal2], ...)</codeblock>
      <parml>
        <plentry>
          <pt>Getal1</pt>
          <pd>Verplicht. Het eerste getal, de eerste celverwijzing, of het eerste bereik waarvan je
            het kleinste getal wilt bepalen.</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>Getal2, ...</pt>
          <pd>Optioneel.</pd>
        </plentry>       
      </parml>
    </section>  
    <section>
      <title>RICHTING</title>
      <p>Deze functie berekent de richtingscoëfficiënt van een lineaire trendlijn. Deze functie komt
        vooral van pas bij het verwerken van meetresultaten.</p>
      <codeblock>RICHTING(y-bekend; x-bekend)</codeblock>
      <parml>
        <plentry>
          <pt>y-bekend</pt>
          <pd>Verplicht. De reeks met y-waarden</pd>
        </plentry>
        <plentry>
          <pt>x-bekend</pt>
          <pd>Verplicht. De reeks met x-waarden.</pd>
        </plentry>       
      </parml>
    </section>
    <section>
    <title>SNIJPUNT</title>
    <p>Deze functie berekent het punt waarop de trendlijn de y-as snijdt.  Deze functie komt vooral
        van pas bij het verwerken van meetresultaten.</p>
    <codeblock>SNIJPUNT(y-bekend; x-bekend)</codeblock>
    <parml>
      <plentry>
        <pt>y-bekend</pt>
        <pd>Verplicht. De reeks met y-waarden</pd>
      </plentry>
      <plentry>
        <pt>x-bekend</pt>
        <pd>Verplicht. De reeks met x-waarden.</pd>
      </plentry>       
    </parml>
    </section> 
  </refbody>
</reference>
