<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="macro_over" xml:lang="nl-NL" >
	<title>Wat is een macro</title>
	<shortdesc>Een korte beschrijving waarvoor macro's kunnen dienen.</shortdesc>
	<prolog>
		<critdates>
		    <created date="2017-08-31"/>
		    <revised modified="2017-08-31"/>
		</critdates>
		<metadata>
			<keywords>
				<indexterm>Macro<indexterm>beschrijving</indexterm><indexterm>VBA</indexterm></indexterm>
			</keywords>
		</metadata>
	</prolog>
	<conbody>
		<p>Een taak die je in Microsoft Excel regelmatig moet uitvoeren kun je met een macro
			automatiseren. Een macro bestaat uit een reeks opdrachten en functies die door één
			commando of druk op een knop kunnen worden uitgevoerd. Opdrachten die regelmatig
			terugkomen en die uit een aantal handelingen bestaan kunnen in een macro gezet worden.
			Door vervolgens de macro uit te voeren worden die handelingen achter elkaar
			uitgevoerd</p>
		<p>De taal waarin de Excel macro's geschreven worden is Visual Basic for Applications, kortweg
			VBA. De opdrachten en functies van de macro worden in een Visual Basic module
			opgeslagen. En met de Visual Basic editor kun je macro's bewerken, macro's van de ene
			module naar de andere kopiëren, macro's tussen verschillende werkmappen kopiëren en de
			modules en macro's een andere naam een andere naam geven.</p>
		<p>De eenvoudige macro's kunnen gemaakt worden door de handelingen op te nemen met de ingebouwde
			macrorecorder. Na het starten van de recorder worden alle handelingen opgenomen en
			omgezet in VBA code, totdat de recorder gestopt wordt. Om een goede macro te krijgen is
			het daarom van belang om eerst de te verrichten handelingen te noteren. Om macro's op te
			kunnen nemen, te bewerken en uit te voeren moet het tabblad
				<uicontrol>Ontwikkelaars</uicontrol> zichtbaar gemaakt worden.</p>
	</conbody>
</concept>
