<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="tidydata" xml:lang="nl-NL">
    <title>Gestructureerde gegevens</title>
    <shortdesc/>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2018-10-09"/>
            <revised modified="2018-10-09"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm/>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>Wanneer je gegevens uit externe bronnen importeert heb je geen controle over de indeling
            en het type gegevens en de manier waarop deze is georganiseerd. Voordat je de gegevens
            kunt analyseren, moet je vaak veel tijd besteden aan het opschonen en structureren van
            de gegevens.</p>
        <p>Veel gegevensbestanden zijn vervuild, gegevens ontbreken of de gegevens zijn niet goed
            gestructureerd. Excel heeft enkele functies om je daarbij te helpen. Maar helaas kan
            Excel jouw handelingen niet vastleggen. Daarom is het belangrijk om te documenteren wat
            je hebt gedaan met de oorspronkelijke gegevens om deze geschikt te maken voor analyse.
            Acties die je met de Power Query-Editor uitvoert worden wel in een script vastgelegd.
            Probeer daarom zoveel mogelijk de Power-Query-Editor te gebruiken.</p>
        <p>Wanneer de gegevens goed gestructureerd zijn kun je ze gemakkelijker modelleren,
            visualiseren en transformeren waardoor de analyse eenvoudiger wordt. Wanneer je met
            relationele databases gewerkt heb, herken je veel van de concepten die je ook bij het
            normaliseren tegen komt.</p>
        <p>Gestructureerde gegevens moeten voldoen aan de volgende drie voorwaarden:<ol>
                <li>Elke gemeten variabele staat in een kolom.</li>
                <li>Elke waarneming van de variabele staat in een rij.</li>
                <li>Elk type waarneming vormt een tabel.</li>
            </ol></p>
        <note type="note">Wanneer aan deze drie voorwaarden voldaan wordt heb je in feite de 3e
            normaalvorm van Codd.</note>
        <p>De volgende tabel toont de gegevens van een meting bij een denkbeeldig experiment in een
            formaat dat je veel tegenkomt.</p>
        <simpletable frame="all" relcolwidth="1* 1* 1*">
            <sthead>
                <stentry>Naam</stentry>
                <stentry>Behandeling.A</stentry>
                <stentry>Behandeling.B</stentry>
            </sthead>
            <strow>
                <stentry>Melissa</stentry>
                <stentry>6</stentry>
                <stentry>7</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Roger</stentry>
                <stentry/>
                <stentry>18</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Vicky</stentry>
                <stentry>4</stentry>
                <stentry>1</stentry>
            </strow>
        </simpletable>
        <p>Wanneer je de rijen en kolommen verwisselt heb je dezelfde gegevens, maar de tabel ziet
            er dan iets anders uit.</p>
        <simpletable frame="all" relcolwidth="1* 1* 1* 1*">
            <sthead>
                <stentry>Behandeling</stentry>
                <stentry>Melissa</stentry>
                <stentry>Roger</stentry>
                <stentry>Vicky</stentry>
            </sthead>
            <strow>
                <stentry>Behandeling.A</stentry>
                <stentry>6</stentry>
                <stentry/>
                <stentry>4</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Behandeling.B</stentry>
                <stentry>7</stentry>
                <stentry>18</stentry>
                <stentry>1</stentry>
            </strow>
        </simpletable>
        <p>Gestructureerd ziet de gegevensverzameling er uit zoals in de volgende tabel.</p>
        <simpletable frame="all" relcolwidth="1* 1* 1*">
            <sthead>
                <stentry>Naam</stentry>
                <stentry>Behandeling</stentry>
                <stentry>Meting</stentry>
            </sthead>
            <strow>
                <stentry>Melissa</stentry>
                <stentry>Behandeling.A</stentry>
                <stentry>6</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Melissa</stentry>
                <stentry>Behandeling.B</stentry>
                <stentry>7</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Roger</stentry>
                <stentry>Behandeling.A</stentry>
                <stentry/>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Roger</stentry>
                <stentry>Behandeling.B</stentry>
                <stentry>18</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Vicky</stentry>
                <stentry>Behandeling.A</stentry>
                <stentry>4</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Vicky</stentry>
                <stentry>Behandeling.B</stentry>
                <stentry>1</stentry>
            </strow>
        </simpletable>
        <p>Dit maakt de waarden, variabelen en waarnemingen duidelijker. De gegevensverzameling bevat<ul>
                <li>3 variabelen (kolommen): Naam, Behandeling en Meting.</li>
                <li>6 waarnemingen (rijen).</li>
            </ul></p>
        <note>Ga na dat de gegevensverzameling aan de drie voorwaarden voldoet.</note>
        <p>Echte gegevensverzamelingen zijn vaak op bijna elke denkbare manier in strijd met de drie
            voorwaarden voor gestructureerde gegevens. De meest voorkomende problemen bij niet goed
            gestructureerde gegevensverzamelingen zijn:</p>
        <ul>
            <li>Kolomkoppen bevatten waarden van een variabele i.p.v. een variabelenaam.</li>
            <li>Combinatie van variabelen in een kolom.</li>
            <li>Variabelen in zowel rijen als kolommen.</li>
        </ul>
        <p>In de taken hierna zullen in kleine voorbeelden deze problemen gedemonstreerd worden en
            opgelost worden met behulp van Power Query.</p>
    </conbody>
</concept>
