<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "http://docs.oasis-open.org/dita/v1.1/OS/dtd/concept.dtd">
<concept id="forecasts_excel" xml:lang="nl-NL">
 <title>Voorspellen in Excel</title>
 <shortdesc/>
 <prolog>
  <critdates>
   <created date="2017-08-31"/>
   <revised modified="2017-08-31"/>
  </critdates>
  <metadata>
   <keywords>
    <indexterm/>
   </keywords>
  </metadata>
 </prolog>
 <conbody>
  <p>Voorspellen is het extrapoleren van tijdreeksen naar de toekomst. Hiervoor worden verschillende
   statistische technieken gebruikt. Om een goede voorspelling te kunnen maken is het belangrijk om
   een patroon in de historische gegevens te ontdekken. Dat gebeurt door analyse van de
   tijdreeks.</p>
  <p>Excel heeft diverse mogelijkheden om voorspellingen te maken.</p>
  <ul>
   <li>Via de vergelijking van de trendlijn. De coefficienten van de vergelijking kunnen via
    werkbladfuncties bepaald worden.</li>
   <li>Via speciale werkbladfuncties<ul>
     <li>Lineair model: VOORSPELLEN.LINEAIR en TREND</li>
     <li>Exponentieel model: GROEI</li>
    </ul></li>
   <li>Via nieuwe functies in Excel 2016. Deze functies gebruiken geavanceerde functies zoals
    Exponential Triple Smoothing (ETS):<ul id="ul_b42_sgf_gv">
     <li>VOORSPELLEN.ETS</li>
     <li>
      <p>VOORSPELLEN.ETS.SEASONALITY</p>
     </li>
     <li>
      <p>VOORSPELLEN.LINEAIR</p>
     </li>
     <li>
      <p>VOORSPELLEN.ETS.CONFINT</p>
     </li>
     <li>VOORSPELLEN.ETS.STAT</li>
    </ul></li>
   <li>Via de addin <term>Gegevensanalyse</term>. Deze biedt aan Exponentiele demping (Exponential
    Smoothing) en Zwevend gemiddelde (Moving Average). Verder kun je hiermee ook correlatie en
    regressieberekeningen uitvoeren.</li>
  </ul>
 </conbody>
</concept>
