<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="forecasts" xml:lang="nl-NL">
    <title>Prognoses en Tijdreeksen</title>
    <shortdesc/>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-08-31"/>
            <revised modified="2017-08-31"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm/>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>Veel bedrijfskritische beslissingen zijn afhankelijk van goede prognoses voor de
            toekomst. Het maken van een prognose is gebaseerd op historische gegevens.</p>
        <p>De historische gegevens omvatten vaak trends, seizoenpatronen en externe factoren. Een
            tweetal veel voorkomende scenario's zijn:</p>
        <ul>
            <li>Financiële prognoses voor het voorspellen van omzet, kosten en winst alsmede van
                indicatoren hiervoor zoals aantal nieuwe klanten of verkoopprijs.</li>
            <li>Vraagvoorspellingen voor producten vormen een kritische stap in de supply-chain
                management van een organisatie. Hierop is de inkoop van grondstoffen en inzetten van
                mensen en machines weer gebaseerd. Vraagvoorspelling is vaak uniek voor een
                bedrijfstak. Zo zal een electriciteitsbedrijf een schatting willen maken van de te
                leveren energie in de toekomst. En een ziekenhuis zal het aantal benodigde bedden
                willen plannen.</li>
        </ul>
        <p>Voor een gedegen begrip van tijdreeksen en de verschillende prognosetechnieken is
            behoorlijke statistische kennis vereist. In dit studieboek worden de statistische
            achtergronden niet behandeld. Ook de hoeveelheid formules wordt zoveel mogelijk beperkt.
            De doelstellingen van dit hoofdstuk zijn:</p>
        <ol>
            <li>introductie in de analyse van tijdreeksen</li>
            <li>introductie van prognosetechnieken in het algemeen en de mogelijkheden met
                Excel</li>
            <li>het opdoen van praktische vaardigheden via taken en oefeningen</li>
        </ol>
    </conbody>
</concept>
