<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="array_unit" xml:lang="nl-NL">
    <title>Wiskundige matrixfuncties</title>
    <shortdesc>Een korte beschrijving van de wiskundige matrixfuncties,</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2020-09-25"/>
            <revised modified="2020-09-26"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Matrix</indexterm>
                <indexterm>Array</indexterm>
                <indexterm>Vector</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>Met name in de <xref href="https://nl.wikipedia.org/wiki/Lineaire_algebra" format="html"
                scope="external">lineaire algebra</xref> worden veelvuldig rekenkundige bewerkingen
            met matrices uitgevoerd. Excel biedt daarvoor ondersteuning met een paar specifieke
            functies.</p>
        <dl>
            <dlentry>
                <dt>EENHEIDMAT()</dt>
                <dd>Eenheidsmatrix. Engelstalige functienaam: MUNIT()</dd>
                <dd>Retourneert een vierkante eenheidsmatrix voor de opgegeven dimensie. Wordt
                    meestal gebruikt in combinatie met andere matrixfuncties zoals PRODUCTMAT.</dd>
            </dlentry>
            <dlentry>
                <dt>PRODUCTMAT()</dt>
                <dd>Productmatrix. Engelstalige functienaam: MMULT()</dd>
                <dd>Retourneert het matrixproduct van twee matrices.</dd>
            </dlentry>
            <dlentry>
                <dt>INVERSEMAT()</dt>
                <dd>Inverse matrix. Engelstalige functienaam: MINVERSE()</dd>
                <dd>Retourneert de inverse van een matrix. Wordt veel gebruikt om stelsels van
                    vergelijkingen met meerdere variabelen op te lossen. Het product van een matrix
                    en zijn inverse is de eenheidsmatrix.</dd>
            </dlentry>
            <dlentry>
                <dt>DETERMINANTMAT()</dt>
                <dd>Determinant. Engelstalige functienaam: MDETERM()</dd>
                <dd>Berekent de determinant van een matrix. Wordt gebruikt bij het oplossen van
                    stelsels vergelijkingen met meerdere variabelen</dd>
            </dlentry>
        </dl>
        <p>Het gebruik van deze functies valt buiten het bestek van dit cursusboek.</p>
    </conbody>
</concept>
