<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA General Task//EN" "http://docs.oasis-open.org/dita/v1.1/OS/dtd/task.dtd">
<task id="array_tables" xml:lang="nl-NL">
    <title>Taak: Tabellen en matrixformules</title>
    <shortdesc/>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2020-08-31"/>
            <revised modified="2020-08-31"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>SORTEREN</indexterm>
                <indexterm>UNIEK</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <taskbody>
        <context>
            <p>Matrixformules worden in de meeste gevallen gebruikt om acties uit te voeren op een
                lijst met gegevens, veelal in meerdere kolommen. Het heeft dan veel voordelen om van
                die gegevenslijst een echte Excel tabel te maken. In de matrixformules kun je dan
                voor de verwijzingen de tabel- en kolomnaam gebruiken. En de verwijzingen blijven in
                orde wanneer er rijen worden toegevoegd of verwijderd.</p>
            <note type="tip">Voor het verwijzen naar een kolomnaam in een Exceltabel zet je de
                kolomnaam tussen blokhaken direct achter de tabelnaam, dus
                    <varname>tabelnaam[kolomnaam]</varname>.</note>
            <note type="other" othertype="Bestand"><filepath>Personeel.xlsx</filepath></note>
        </context>
        <steps>
            <step conref="../common/reuse_task_parts.dita#reuse_task_parts/File_Open">
                <cmd/>
            </step>
            <step>
                <cmd>Zet het gegevensbereik om naar een tabel via <menucascade>
                        <uicontrol>tab Invoegen</uicontrol>
                        <uicontrol>Tabel</uicontrol>
                    </menucascade> en specificeer <varname>tblPersoneel</varname> als
                    tabelnaam.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Sla het bestand tussentijds op onder de naam
                        <filepath>Personeelstabel.xlsx</filepath> zodat het oorspronkelijke bestand
                    niet gewijzigd wordt.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Voer in een cel buiten het gegevensgebied, bijv. in cel K4, de volgende formule
                    in <userinput>=UNIEK(tblPersoneel[Afdeling])</userinput>.</cmd>
                <stepresult>
                    <p>Je krijgt nu een lijst met de namen van de afdelingen.</p>
                </stepresult>
            </step>
            <stepsection>Om hiervan een alfabetisch gesorteerde lijst te maken moet je deze formule
                opnemen binnen de functie SORTEREN.</stepsection>
            <step>
                <cmd>Wijzig de zojuist ingevoerde formule in
                        <userinput>=SORTEREN(UNIEK(tblPersoneel[Afdeling]))</userinput>.</cmd>
                <stepresult>
                    <p>Je krijgt nu een alfabetisch gesorteerde lijst met afdelingsnamen.</p>
                </stepresult>
            </step>
        </steps>
        <example>
            <p>Maak op analoge wijze een gesorteerde lijst met divisienamen.</p>
        </example>
    </taskbody>
</task>
