<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "http://docs.oasis-open.org/dita/v1.1/OS/dtd/concept.dtd">
<concept id="array_dynamic" xml:lang="nl-NL">
    <title>Dynamische matrixformules</title>
    <shortdesc>Het gedrag van dynamische matrices en een aantal nieuwe functies.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2020-08-31"/>
            <revised modified="2020-09-26"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Matrix</indexterm>
                <indexterm>Array</indexterm>
                <indexterm>Dynamisch</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>Een matrixformule die in één cel op het werkblad wordt ingevoerd kan resultaten in
            meerdere cellen op het werkblad plaatsen. Dit gedrag wordt <term>overlopen</term>
            (Engels: <term>spilling</term>) genoemd en de resultaten verschijnen in een
                <term>overloopgebied</term> (<term>spill-range</term>). Welke en hoeveel cellen
            gebruikt worden hangt van het resultaat van de formule af. Als de broninhoud van de
            formule verandert worden de resultaten dynamisch bijgewerkt en kan het zijn dat het
            overloopgebied groeit of krimpt. Je krijgt een
            <systemoutput>#OVERLOOP!</systemoutput>fout wanneer het overlopen geblokkeerd wordt door
            andere gegevens in de cellen.</p>
        <note type="important">Dynamische matrices zijn alleen in Excel365 beschikbaar!</note>
        <p><b>Verwijzing naar overloopgebied</b></p>
        <p>Om een verwijzing naar een overloopgebied te maken zet je een hash symbool
                <codeph>#</codeph> achter het adres van de eerste cel van het overloopgebied. Is
            bijvoorbeeld het overloopgebied J2:N4, dan verwijs je hiernaar met
            <codeph>=J2#</codeph>.</p>
        <p>Je kunt deze verwijzing ook in een formule opnemen. Zo geeft bijvoorbeeld
                <codeph>=AANTAL(J2#)</codeph> als antwoord 15, het aantal cellen in dit gebied.
            Wanneer later de grootte van het overloopgebied verandert, dan verandert ook het
            resultaat van de formule.</p>
        <p><b>Naamgeving matrix</b></p>
        <p>Wanneer je met matrices gaat rekenen, is het erg handig om deze van een naam te voorzien.
            Dat kan op dezelfde manier als het toekennen van een naam aan een cel.</p>
        <p><b>Nieuwe dynamische matrixfuncties</b></p>
        <p>Om het gedrag van dynamische matrices te ondersteunen zijn er een aantal nieuwe functies
            uitgebracht: ASELECT.MATRIX, FILTER, REEKS, SORTEREN, SORTEREN.OP, UNIEK, X.VERGELIJKEN
            en X.ZOEKEN </p>
        <!--Zeer nuttige site met voorbeelden: https://exceljet.net/glossary/dynamic-array -->
    </conbody>
</concept>
