<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="chart_over" xml:lang="nl-NL" >
	<title>Grafieken en Excel</title>
	<shortdesc>Een korte beschrijving van grafieken.</shortdesc>
	<prolog>
		<critdates>
			<created date="2017-08-31"/>
			<revised modified="2017-08-31"/>
		</critdates>
		<metadata>
			<keywords>
				<indexterm>Grafieken</indexterm>
			</keywords>
		</metadata>
	</prolog>
	<conbody>
		<p>Met grafieken kun je de gegevens in het werkblad in een grafische vorm weergeven. Excel biedt
			een groot scala aan grafiektypes aan en de keuze van de juiste grafieksoort is van
			belang. Bij de installatie van Excel wordt het grafiektype gegroepeerde kolom als
			standaardgrafiektype gedefinieerd, maar deze instelling is te wijzigen.</p>
		<p>Bij het maken van een grafiek worden de gegevens in het werkblad gebruikt. Wanneer deze
			gegevens later gewijzigd worden, dan wordt de grafiek automatisch hierbij aangepast.</p>
		<p>Om gemakkelijk een grafiek in Excel te kunnen maken is het nodig dat de gegevens goed
			geordend in het werkblad staan. Het handigste is het om daarbij van een lijstvorm
			gebruik te maken.</p>
		<p>Er zijn twee locaties voor een grafiek:<ul>
				<li>als een <term>object</term> op een werkblad. De grafiek wordt dan ook wel een
						<term>ingesloten</term> of <term>ingebedde</term> (<term xml:lang="en-US">embedded</term>)
					grafiek genoemd. Het voordeel van deze locatie is dat je dan de grafiek samen
					met de gegevens op het werkblad kunt zien en afdrukken.</li>
				<li>een speciaal werkblad voor grafieken, een <term>grafiekblad</term> genaamd.</li>
			</ul>Het is mogelijk om achteraf de locatie van de grafiek te wijzigen.</p>
	</conbody>
</concept>
