<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA General Task//EN" "generalTask.dtd">
<task id="intro_excel_start" xml:lang="nl-NL">
    <title>Taak: Excel opstarten</title>
    <shortdesc>Aanwijzingen hoe je Excel op kunt starten.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-08-31"/>
            <revised modified="2017-08-31"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Excel<indexterm>opstarten</indexterm></indexterm>
                <indexterm>Opstarten</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <taskbody>
        <context>
            <p>De mogelijkheden om Excel op te starten hangen af van de manier waarop het systeem
                geïnstalleerd is. Deze cursus gaat uit van een standaard installatie van Microsoft
                Office <ph keyref="productversion"/> NL op een systeem met Windows 10. Op bijna alle
                computers kan Excel via de startknop van Windows gestart worden en deze methode
                wordt hierna beschreven.</p>
            <note type="tip">De handigste manier om Excel te starten is via een snelkoppeling op het
                bureaublad of via een knop op de taakbalk.</note>
        </context>
        <steps>
            <step>
                <cmd>Kies <menucascade>
                        <uicontrol>Startknop</uicontrol>
                        <uicontrol>Excel 2016</uicontrol>
                    </menucascade>.</cmd>
                <stepresult>Het opstartscherm van Excel verschijnt. In het linkerdeel staan de
                    laatst geopende bestanden en in het rechterdeel een overzicht van beschikbare
                    sjablonen.</stepresult>
            </step>
            <step>
                <cmd>Klik op het sjabloon <uicontrol>Lege werkmap</uicontrol></cmd>
                <stepresult>Er verschijnt een nieuwe werkmap met de naam <wintitle>Map1</wintitle>
                    en een leeg werkblad met de naam <wintitle>Blad1</wintitle>.</stepresult>
            </step>
        </steps>
        <example>
            <title>Startscherm uitschakelen</title>
            <p>Wanneer je Excel opent wordt als eerste het startscherm getoond. Het startscherm
                toont een lijst met recente documenten en de beschikbare sjablonen. Dat kan in
                sommige gevallen handig zijn, maar het is ook mogelijk om Excel op te starten met
                een leeg document.</p>
            <p>Start eerst Excel op en kies dan <menucascade>
                    <uicontrol>Bestand</uicontrol>
                    <uicontrol>Opties</uicontrol>
                    <uicontrol>tabblad Algemeen</uicontrol>
                </menucascade> en schakel het vinkje uit bij <uicontrol>Startscherm weergeven
                    wanneer deze toepassing wordt gestart</uicontrol>.</p>
            <p>De eerstvolgende dat je Excel opstart verschijnt direct een nieuwe werkmap met een
                leeg werkblad.</p>
        </example>
    </taskbody>
</task>
