<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="intro_over" xml:lang="nl-NL">
    <title>Wat is Excel?</title>
    <shortdesc>Over wat rekenbladen (spreadsheets) zijn.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-08-31"/>
            <revised modified="2017-08-31"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Rekenblad</indexterm>
                <indexterm>Spreadsheet</indexterm>
                <indexterm>Werkblad</indexterm>
                <indexterm>Werkmap</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>Een <term>spreadsheet</term> is een computerprogramma waarin je gegevens (teksten,
            getallen, ...) kunt vastleggen in bladen die bestaan uit rijen en kolommen. Naast het
            vastleggen van gegevens kun je daar ook allerlei bewerkingen mee uitvoeren. Microsoft
            Excel is zo'n programma.</p>
        <p>De term <term>spreadsheet</term> wordt ook vaak gebruikt voor het bestand dat je met het
            programma maakt. En in Excel wordt zo'n bestand ook wel <term>werkmap</term> genoemd.
            Het bestandsformaat in Excel is standaard <term>XLSX</term>. Echter Excel kan een
            werkmap ook in andere bestandsformaten opslaan en kan ook verschillende bestandsformaten
            lezen.</p>
        <p>Een werkmap kan één of meerdere <term>werkbladen</term> hebben. Een <term>werkblad</term>
            is ingedeeld in <term>rijen</term> en <term>kolommen</term>. Het snijpunt van een rij en
            een kolom heet een <term>cel</term>. Afzonderlijke cellen worden aangeduid met een
            kolomletter en een rijnummer. Bijvoorbeeld B3 verwijst naar de cel in kolom B en rij 3.
            In deze cellen kunnen teksten, getallen en formules worden gezet. Met de formules kun je
            berekeningen op getallen uitvoeren of bewerkingen op teksten. In de formules mogen
            verwijzingen naar andere cellen voorkomen. Hierdoor heb je de mogelijkheid om grote en
            ingewikkelde berekeningsmodellen op te zetten. En bij elke wijziging wordt alles
            automatisch opnieuw doorgerekend. Hierdoor zijn spreadsheets zeer geschikt voor het
            uitvoeren van zogenaamde <term>Wat-als analyses</term>. Hierbij wijzig je een aantal
            waarden in het model en kijkt dan welke gevolgen dit heeft op de resultaten in het
            model. Je kunt dan snel een aantal verschillende scenario's doorrekenen. Daarnaast is
            het niet moeilijk om mooie grafieken te maken met Excel.</p>
    </conbody>
</concept>
