<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN" "reference.dtd">
<reference id="intro_excel_fileformats" xml:lang="nl-NL">
    <title>Bestandsformaten van Excel</title>
    <shortdesc>Een overzicht van de nieuwe en oude bestandsformaten van Excel.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-08-31"/>
            <revised modified="2017-08-31"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Bestandsformaten</indexterm>
                <indexterm>Compatibiliteitsmodus</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <refbody>
        <section>
            <title>Bestandsformaten voor Excel 2007, Excel 2010, Excel 2013 en Excel 2016</title>
            <dl>
                <dlentry>
                    <dt>XLSX</dt>
                    <dd>Dit is het standaardformaat voor bestanden gemaakt met Excel 2007, Excel
                        2010, Excel 2013 en Excel 2016. In dit bestandsformaat kunnen geen macro's
                        voorkomen.</dd>
                </dlentry>
                <dlentry>
                    <dt>XLSM</dt>
                    <dd>In dit bestandsformaat kan een werkmap met macro's worden opgeslagen.</dd>
                </dlentry>
                <dlentry>
                    <dt>XLSB</dt>
                    <dd>Dit is een speciaal binair formaat voor zeer grote werkmappen met zeer veel
                        gegevens.</dd>
                </dlentry>
                <dlentry>
                    <dt>XLTX</dt>
                    <dd>Een bestandsformaat voor sjabonen zonder macro's.</dd>
                </dlentry>
                <dlentry>
                    <dt>XLTM</dt>
                    <dd>Een bestandsformaat voor sjablonen met macro's.</dd>
                </dlentry>
            </dl>
            <note type="attention">Sjablonen kunnen gebruikt worden om nieuwe werkmappen aan te
                maken met dezelfde lay-out en inhoud als het sjabloon.</note>
        </section>
        <section>
            <title>Oude bestandsformaten</title>
            <dl>
                <dlentry>
                    <dt>XLS</dt>
                    <dd>Dit is het bestandsformaat voor Excel 2003 en eerder. Wanneer zo'n bestand
                        in een nieuwere versie van Excel wordt geopend, dan opent Excel deze in de
                            <term>Compatibiliteitsmodus</term>. In deze modus kun je wijzigingen
                        aanbrengen, maar wanneer je het bestand op wilt slaan controleert Excel of
                        de wijzigingen wel in het oude bestandsformaat ondersteund worden en toont
                        een lijstje met onderdelen die niet ondersteund worden.</dd>
                </dlentry>
                <dlentry>
                    <dt>XLT</dt>
                    <dd>Een bestandsformaat voor sjablonen.</dd>
                </dlentry>
            </dl>
        </section>
    </refbody>
</reference>
