<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="formatting_conditional_concept" xml:lang="nl-NL">
    <title>Wat is voorwaardelijke opmaak?</title>
    <shortdesc>Hoe je het uiterlijk van een cel kunt laten afhangen van bepaalde voorwaarden zoals
        bijvoorbeeld de inhoud van een cel.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-08-31"/>
            <revised modified="2017-08-31"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Voorwaardelijke opmaak</indexterm>
                <indexterm>Opmaak<indexterm>voorwaardelijk</indexterm></indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>Het is mogelijk om de opmaak van een cel af te laten hangen van bepaalde voorwaarden. Zo zou
            bijvoorbeeld de achtergrondkleur rood gemaakt kunnen worden wanneer de waarde in de cel
            kleiner dan 6 is. Dit heet een <term>voorwaardelijke opmaak</term>. De opmaak wordt
            toegepast wanneer aan de voorwaarde(n) wordt voldaan. Zo niet, dan wordt de
            <q>gewone</q> opmaak toegepast.</p>
        <p>Je kunt bij de voorwaardelijke opmaak elke combinatie van de volgende opmaakmogelijkheden
            toepassen: getalopmaak, lettertype, rand en achtergrond.</p>
        <p>Voor de voorwaarde wordt de getalswaarde in de cel(len) vergeleken met een andere waarde. Het
            is ook mogelijk om de getalswaarde te vergelijken met een reeks andere waarden om zo
            vast te stellen of er van het gemiddelde afgeweken wordt, of bijvoorbeeld bij de top 3
            hoort. Er is geen beperking in het aantal voorwaarden.</p>
    </conbody>
</concept>
