<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ex_solv010" xml:lang="nl-NL">
  <title>Opgave: solv010 - Spaarbank</title>
  <shortdesc>Niveau: 3</shortdesc>
  <prolog>
    <critdates>
      <created date="2017-08-31"/>
      <revised modified="2017-08-31"/>
    </critdates>
    <metadata>
      <keywords/>
    </metadata>
  </prolog>
  <body>
    <section>
      <p>Een spaarbank heeft 3 miljoen euro om te beleggen. De beleggingsportefeuilles zijn
        persoonlijke leningen, hypotheken (eerste en tweede hypotheken) en autoleasing. In de
        statuten van de bank staan een aantal voorwaarden t.a.v. de besteding van de gelden:</p>
      <ul>
        <li>Minimaal 30% van het totaal uitgeleende bedrag moet voor hypotheken bestemd zijn.</li>
        <li>Van het voor hypotheken bestemde bedrag moet minstens 50% voor eerste hypotheken
          aangewend worden.</li>
        <li>Maximaal 25% van het totaal uitgeleende bedrag mag aan persoonlijke leningen en
          autoleasing samen besteed worden.</li>
        <li>Maximaal 15% van het totaal uitgeleende bedrag mag aan persoonlijke leningen bestemd
          worden.</li>
      </ul>
      <p>De jaarlijkse opbrengst van elk type lening is in de volgende tabel weergegeven.</p>
      <simpletable frame="all">
        <sthead>
          <stentry>Type lening</stentry>
          <stentry>Opbrengst</stentry>
        </sthead>
        <strow>
          <stentry>Persoonlijke lening</stentry>
          <stentry>18%</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Eerste hypotheek</stentry>
          <stentry>12%</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Tweede hypotheek</stentry>
          <stentry>14%</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Autolease</stentry>
          <stentry>16%</stentry>
        </strow>
      </simpletable>
      <p>Bepaal met de oplosser hoeveel geld (in veelvouden van € 1000,-) voor elk van de vier typen
        leningen uitgegeven moet worden zodat de opbrengst zo hoog mogelijk wordt.</p>
    </section>
    <section otherprops="answer">
      <title>Antwoord</title>
      <simpletable frame="all">
        <sthead>
          <stentry>Type lening</stentry>
          <stentry>Bedrag</stentry>
        </sthead>
        <strow>
          <stentry>Persoonlijke lening</stentry>
          <stentry>450 K€</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Eerste hypotheek</stentry>
          <stentry>1125 K€</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Tweede hypotheek</stentry>
          <stentry>1125 K€</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Autolease</stentry>
          <stentry>300 K€</stentry>
        </strow>
      </simpletable>
      <p>Totale opbrengst 422 K€. Bij weergave op eurocent nauwkeurig kunnen er
        afrondingsverschillen zijn.</p>
    </section>
  </body>
</topic>
