<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="colofon" xml:lang="nl-NL">
    <title>Colofon</title>
    <shortdesc/>
    <prolog>
        <copyright>
            <copyryear year=""/>
            <copyrholder></copyrholder>
        </copyright>
        <critdates>
            <created date="2017-08-31"/>
            <revised modified="2017-08-31"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <keyword>Colofon</keyword>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <body>
        <section id="Publisher">
            <title>Dit is een uitgave van</title>
            <p>Softwijs</p>
            <p>Julianastraat 17</p>
            <p>7161 CP Neede</p>
            <p>Website: <xref href="http://www.softwijs.nl/" format="html" scope="external"
                    >http://www.softwijs.nl/</xref></p>
            <p>Email: <xref href="mailto:info@softwijs.nl" format="html" scope="external"
                    >info@softwijs.nl</xref></p>
            <p>Alle uitgaven van Softwijs zijn leverbaar in de volgende formaten: PDF, EPUB, MOBI,
                CHM en HTML.</p>
        </section>
        <section id="Edition">
            <title>Editie</title>
            <p>Editie <keyword keyref="versionnr"/>, <keyword keyref="versiondate"/></p>
        </section>
        <section id="Design">
            <p>Vormgeving: softwijs.nl</p>
            <p>Omslag ontwerp: Jeremy Taylor</p>
            <p>Omslag illustratie: Baris Onal</p>
        </section>
        <section id="Copyright">
            <title>Copyright</title>
            <p>© 2017, Softwijs Neede</p>
            <p>Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd en/of openbaar gemaakt door middel
                van druk, fotokopie, microfilm, elektronisch of op welke andere wijze ook zonder
                voorafgaande schriftelijke toestemming van Softwijs.</p>
        </section>
        <section id="DRM">
            <title>Beveiliging - DRM - Watermerk - Versies</title>
            <p>De digitale uitgaven van Softwijs zijn niet met DRM beveiligd. En om ze te kunnen
                lezen of af te drukken is ook geen wachtwoord nodig. We willen namelijk graag onze
                kwalitatief hoogwaardige cursusboeken op een zo eenvoudige wijze bij de klant
                brengen.</p>
            <p>Wel zijn de uitgaven van een watermerk voorzien. Elke digitale uitgave is
                gepersonaliseerd door zichtbare en onzichtbare kenmerken die met de klant verbonden
                zijn. Maar wees gerust, deze kenmerken bevatten geen persoonlijke informatie.</p>
            <p>Van een bestand mogen kopieën gemaakt worden voor persoonlijk gebruik. De bestanden
                mogen niet aan andere personen gegeven worden en mogen ook niet op servers geplaatst
                worden waar anderen de inhoud van het bestand kunnen lezen, behalve wanneer Softwijs
                hiervoor toestemming heeft gegeven.</p>
            <p>Wanneer nieuwe versies van een cursusboek uitkomen dan heeft de koper gratis recht op
                een nieuwe versie die dezelfde samenstelling heeft.</p>
        </section>
    </body>
</topic>
