<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="preface" xml:lang="nl-NL">
    <title>Voorwoord</title>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-08-31"/>
            <revised modified="2017-08-31"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <body>
        <p>De studieboeken van Softwijs onderscheiden zich van andere studieboeken door inhoud,
            samenstelling en uitleverformaat.</p>
        <p>De onderdelen zijn ontwikkeld vanuit de gedachte dat de cursist een bepaalde taak moet
            leren uitvoeren, een bepaalde competentie moet beheersen, niet meer en niet minder. Dat
            heeft geresulteerd in concrete stapsgewijs opgebouwde taken zonder extra informatie die
            alleen maar voor afleiding kan zorgen. Elke taak vormt een paragraaf in een hoofdstuk en
            de titel van zo’n paragraaf begint ook steeds met het woord <wintitle>Taak:</wintitle>
            zodat het duidelijk is dat in deze paragraaf iets uitgevoerd moet worden. Indien nodig
            wordt in andere paragrafen achtergrondinformatie en overzichten voor naslag gegeven.</p>
        <p>Aan het einde van de meeste hoofdstukken staat een serie Opgaven. De titel van een opgave
            begint steeds met het woord <wintitle>Opgave:</wintitle> gevolgd door een unieke code en
            een korte omschrijving. Wanneer de opgave een eindantwoord heeft dan wordt deze
            vermeld.</p>
        <p>De inhoud van de taken en opgaven is vooral bepaald door competenties die het middelbaar-
            en hoger onderwijs stelt. Veel van de opgaven zijn voortgekomen uit ervaringen van
            studenten in de beroepspraktijk tijdens stages en afstuderen.</p>
        <p>De studieboeken kunnen in de volgende uitvoerformaten geleverd worden:<ul>
                <li>PDF: voor het lezen op een pc/laptop en voor het maken van een afdruk op papier.
                    De inhoud is doorzoekbaar en er kan in- en uitgezoomd worden.</li>
                <li>EPUB: voor het lezen op een pc/laptop, e-reader, ipad, tablet. De gebruiker kan,
                    afhankelijk van het apparaat, lettertype en lettergrootte aanpassen. En de
                    inhoud is doorzoekbaar.</li>
            </ul></p>
        <p>Verder is het ook mogelijk om de inhoud van het studieboek uit te leveren in andere
            uitvoerformaten als: MOBI (voor Kindle), HTML (voor websites), CHM (Windows Help) en
            Eclipse Help.</p>
        <p>Softwijs levert de volgende studieboeken:<ul>
                <li>Microsoft Access(Nederlandstalig, Engelstalig, verschillende versies)</li>
                <li>Microsoft Excel (Nederlandstalig, Engelstalig, verschillende versies)</li>
            </ul></p>
        <p>Daarnaast zijn via de website van Softwijs gratis te downloaden<ul>
                <li>Grafieken, een handleiding over het gebruik van verschillende soorten
                    grafieken.</li>
                <li>Zotero, een handleiding voor het gebruik van deze gratis referentiemanager.</li>
            </ul></p>
    </body>
</topic>
