<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="meas_over" xml:lang="nl-NL">
    <title>Metingen en hun resultaten</title>
    <shortdesc>Een korte beschrijving van wat meetresultaten zijn en hoe je deze met Excel kunt
        verwerken.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-08-31"/>
            <revised modified="2017-08-31"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Variabelen</indexterm>
                <indexterm>Afhankelijke variabele</indexterm>
                <indexterm>Onafhankelijke variabele</indexterm>
                <indexterm>Regressielijn</indexterm>
                <indexterm>Kleinste kwadratenmethode</indexterm>
                <indexterm>Lineair verband</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>Onderzoekers willen graag een antwoord hebben op de vraag of de waarde van een variabele
            afhangt van de waarde van een andere variabele. Om daar achter te komen voeren zij
            metingen uit. Bij het uitvoeren van de metingen wordt de waarde van één variabele steeds
            gewijzigd (de <term>onafhankelijke variabele</term>) en wordt de waarde van een andere
            variabele (de <term>afhankelijke variabele</term>) gemeten. Dit levert een serie
            meetwaarden op die in een grafiek worden uitgezet. Het verloop van de grafiek levert
            vaak al een eerste indruk op of er een relatie is tussen de twee variabelen en zoja welk
            relatie: lineair, exponentieel, logaritmisch, ... Een relatie tussen variabelen wordt
            weergegeven door een wiskundige functie en aangeduid met een vergelijking. Wanneer de
            relatie lineair is, is de grafiek een rechte lijn.</p>
        <p>Bij het grafisch weergeven van meetresultaten zal er bijna nooit een lijn zijn die
            precies past bij alle meetpunten. Met behulp van statistische technieken zijn
            programma's als Excel in staat om de best passende lijn bij deze meetpunten te bepalen.
            Zo'n lijn wordt ook wel <term>regressielijn</term> genoemd. De rekenmethode om de best
            passende lijn te vinden staat bekend als de <term>kleinste kwadratenmethode</term>. De
            achtergronden van deze methode en de statistische technieken worden niet behandeld.
            Wanneer je hierover meer wilt weten moet je de literatuur bestuderen.</p>
    </conbody>
</concept>
