<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="table_operations" xml:lang="nl-NL">
    <title>Bewerkingen met Tabellen</title>
    <shortdesc/>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-08-31"/>
            <revised modified="2017-08-31"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Tabel<indexterm>bewerkingen</indexterm></indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <section>
            <title>Rijen/Kolommen selecteren</title>
            <p>Rechter muisklik in een cel in de rij of kolom die je wilt selecteren. Kies dan
                    <uicontrol>Selecteren</uicontrol> en vervolgens een van de mogelijkheden:</p>
            <ul>
                <li>Tabelkolomgegevens</li>
                <li>Gehele tabelkolom</li>
                <li>Tabelrij</li>
            </ul>
        </section>
        <section>
            <title>Tabelrijen of kolommen invoegen</title>
            <p>Rechter muisklik in een cel, kies dan <uicontrol>Invoegen</uicontrol> en vervolgens
                een van de opties:</p>
            <ul>
                <li>Tabelkolommen links</li>
                <li>Tabelrijen boven</li>
            </ul>
            <p>Wanneer je in een cel in de onderste rij of de rechterkolom klikt heb je ook nog de
                mogelijkheden</p>
            <ul>
                <li>Tabelkolom rechts</li>
                <li>Tabelrij onder</li>
            </ul>
            <p>Bij de laatste cel helemaal rechtsonder heb je beide mogelijkheden.</p>
            <p>Snelle manier om een nieuwe rij in te voegen: Selecteer de laatste cel rechtsonder en
                druk op de <uicontrol>Tab</uicontrol> toets.</p>
        </section>
        <section>
            <title>Tabelrijen of kolommen verwijderen</title>
            <p>Rechter muisklik in een cel van een rij/kolom die je wilt verwijderen, kies dan
                    <uicontrol>Verwijderen</uicontrol> en vervolgens een van de opties:</p>
            <ul>
                <li>Tabelkolommen</li>
                <li>Tabelrijen</li>
            </ul>
        </section>
        <section>
            <title>Tabel omzetten naar een bereik</title>
            <p>Selecteer een cel in de tabel. Kies <menucascade>
                    <uicontrol>tab Ontwerpen</uicontrol>
                    <uicontrol/>
                    <uicontrol>Converteren naar bereik (groep Hulpmiddelen)</uicontrol>
                </menucascade> en bevestig daarna de bewerking.</p>
        </section>
        <section>
            <title>Tabelstijl toekennen</title>
            <p>Selecteer een cel in de tabel. Kies <uicontrol>tab Ontwerpen</uicontrol>. Selecteer
                een stijl uit de galerie met tabelstijlen.</p>
        </section>
        <section>
            <title>Totaalrij toevoegen</title>
            <p>Selecteer een cel in de tabel. Kies <menucascade>
                    <uicontrol>tab Ontwerpen</uicontrol>
                    <uicontrol>Aanvinken Totaalrij  (groep Opties voor tabelstijlen)</uicontrol>
                </menucascade>. </p>
            <p>Excel plaatst automatisch een rij <varname>Totaal</varname> aan het eind van de tabel
                en voegt een <varname>SUBTOTAAL</varname> functie in onder de laatste kolom.
                Selecteer in deze rij Totaal de cel voor de kolom die je wilt totaliseren en kies
                dan een optie uit de drop-down lijst.</p>
        </section>
        <section id="section_qn5_qbc_r1b">
            <title>Tabelnaam</title>
            <p>Bij het maken van een tabel wordt automatisch een naam aan de tabel toegekend. De
                gegenereerde namen hebben de vorm Tabel1, Tabel2, … Wanneer de tabel geselecteerd
                is, zie je naam bij tab Ontwerpen > Tabelnaam (groep Eigenschappen). Om de naam te
                wijzigen typ je de nieuwe naam in het naamvak.</p>
            <p>Het gebruik van geschikte tabelnamen kan belangrijk zijn omdat wanneer je formules
                aan een tabel toevoegt, de namen van de tabellen van de kolommen automatisch in de
                formules verschijnen. Een voorbeeld:
                    <systemoutput>=SOM(Tabel1[@Kolom3])</systemoutput>.</p>
        </section>
    </conbody>
</concept>
