<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA General Task//EN" "generalTask.dtd">
<task id="table_calculated_column" xml:lang="nl-NL">
	<title>Taak: Berekende kolom</title>
	<shortdesc>Hoe je een tabel uitbreidt met een berekende kolom.</shortdesc>
	<prolog>
		<critdates>
		    <created date="2017-08-31"/>
		    <revised modified="2017-08-31"/>
		</critdates>
		<metadata>
			<keywords>
				<indexterm>Berekende kolom</indexterm>
				<indexterm>Tabel<indexterm>berekende kolom</indexterm></indexterm>
			</keywords>
		</metadata>
	</prolog>
	<taskbody>
		<context>
            <p>Wanneer je een formule in een lege kolom invoert, dan wordt deze formule automatisch
                uitgebreid naar de rest van de kolom. Je hoeft niet de opdrachten Doorvoeren of
                Kopiëren te gebruiken. Zo'n kolom heet een berekende kolom. En wanneer je een
                formule wijzigt dan wordt de rest van de berekende kolom automatisch aangepast.</p>
            <p>De eenvoudigste manier om een berekende kolom te maken is door met typen te beginnen
                in de kolomdirect rechts van de tabel. De tabel wordt dan automatisch
                uitgebreid.</p>
            <note type="other" othertype="Bestand"><filepath>Personeel.xlsx</filepath></note>
        </context>
		<steps>
			<step conref="../common/reuse_task_parts.dita#reuse_task_parts/File_Open">
				<cmd/>
			</step>
		    <step>
                <cmd>Zet het bereik om naar een tabel.</cmd>
            </step>
		    <step>
                <cmd>Selecteer cel <option>I2</option> en voer de volgende formule in:
                        <userinput>=AFRONDEN([@Salaris];0)</userinput></cmd>
                <info>Verwijzingen zoals <systemoutput>[@Salaris]</systemoutput> heten
                    gestructureerde verwijzingen en zijn uniek voor Excel tabellen. De syntax van
                    een gestructureerde verwijzing maakt het mogelijk dat dezelfde formule voor elke
                    rij in de tabel gebruikt kan worden.</info>
                <stepresult>Een nieuwe kolom met de berekende waarden wordt gemaakt.</stepresult>
            </step>
            <step>
                <cmd>Wijzig de tekst van de kolomkop in <userinput>Afgerond
                    Salaris</userinput>.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Selecteer een numerieke cel in de nieuwe kolom, <menucascade>
                        <uicontrol>Rechter muisklik</uicontrol>
                        <uicontrol>Selecteren</uicontrol>
                        <uicontrol>Tabelkolomgegevens</uicontrol>
                    </menucascade></cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Wijzig de opmaak van de cel in <option>Valuta, 0 decimalen</option></cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Selecteer cel <option>J2</option> en voer de volgende formule in
                        <userinput>=JAAR(NU())-JAAR([@[Begindatum]])</userinput></cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Wijzig de tekst van de kolomkop in <userinput>Leeftijd</userinput>.</cmd>
            </step>
		</steps>
	</taskbody>
</task>
