<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="table_over" xml:lang="nl-NL">
    <title>Kenmerken van tabellen</title>
    <shortdesc>Een korte beschrijving wat tabellen (lijsten, databases).</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-08-31"/>
            <revised modified="2017-08-31"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Lijst</indexterm>
                <indexterm>Tabel</indexterm>
                <indexterm>Database</indexterm>
                <indexterm>Record</indexterm>
                <indexterm>Veld</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>Een tabel is een georganiseerde verzameling van gegevens.</p>
        <table frame="all">
            <title>Database met 3 records, elk met 5 velden</title>
            <tgroup cols="5">
                <thead>
                    <row>
                        <entry>klant</entry>
                        <entry>naam</entry>
                        <entry>datum</entry>
                        <entry>prijs</entry>
                        <entry>korting</entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry>A104</entry>
                        <entry>Anderson</entry>
                        <entry>2-10-2010</entry>
                        <entry>400</entry>
                        <entry>0 %</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>K102</entry>
                        <entry>King</entry>
                        <entry>3-11-2010</entry>
                        <entry>395</entry>
                        <entry>5 %</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>S501</entry>
                        <entry>Smith</entry>
                        <entry>4-12-2010</entry>
                        <entry>375</entry>
                        <entry>8 %</entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
        <p>Een tabel of database is een tabel bestaande uit rijen en kolommen. In de databasewereld
            wordt zo'n rij ook wel <term>record</term> genoemd en een kolom een <term>veld</term>.
            De soort gegevens die verzameld worden staan in kolommen. In de eerste rij van een tabel
            staan de kolomlabels die aangeven wat de informatie in de kolom voorstelt. De
            kolomlabels worden ook wel <term>veldnamen</term> genoemd. De veldnamen in het voorbeeld
            zijn: klantnr, naam, datum, prijs en korting.</p>
        <p>Om gegevens te kunnen analyseren is het belangrijk dat deze gegevens goed gestructureerd
            in het werkblad komen te staan. Een tabel met gestructureerde gegevens heeft de volgende
            kenmerken:</p>
        <ul>
            <li>De cellen in elke kolom bevatten dezelfde soort gegevens.</li>
            <li>De cellen in elke rij staan bevatten de afzonderlijke gegevens van het
                onderwerp.</li>
            <li>De eerste rij van de tabel bevat de unieke namen van de velden. Deze namen zijn
                meestal anders opgemaakt (groter lettertype, vet, cursief, ...) dan de rest van de
                tabel.</li>
            <li>Een tabel kan overal op het werkblad beginnen. Het is niet noodzakelijk dat de
                eerste rij van een tabel, die met de veldnamen dus, ook de eerste rij van het
                werkblad is.</li>
            <li>Er mogen geen lege rijen in de tabel voorkomen. Wel mogen er lege cellen in een rij
                staan, maar niet alle cellen in een rij mogen leeg zijn.</li>
            <li>Er mogen geen lege kolommen in de tabel voorkomen. Wel mogen er lege cellen in een
                kolom voorkomen, maar niet alle cellen in een kolom mogen leeg zijn.</li>
        </ul>
        <p>In Excel is een tabel een rechthoekig gebied van cellen waarin gegevens zijn opgeslagen.
            Hoewel een tabel veel lijkt op een normaal cellenbereik in Excel, biedt het een aantal
            functies die het onderscheiden van een bereik.</p>
        <p>Een tabel kan gemaakt en onderhouden worden door gewoon de gegevens in de cellen te
            typen. Om een goede structuur te waarborgen is het aan te bevelen om hierbij gebruik te
            maken van een formulier voor de gegevensinvoer. Het is niet nodig dat eerst alle
            gegevens ingevoerd moeten zijn voordat het bereik omzet naar een tabel. Wanneer je
            eenmaal een tabel hebt kun je daar altijd nieuwe rijen en kolommen aan toevoegen. Grote
            lijsten met gegevens zijn meestal afkomstig van gegevens uit externe bestanden
            (tekst/csv bestanden, webqueries, databases).</p>
        <p>In Excel 2016 kun je niet vanaf nul een tabel maken en vervolgens die tabel met gegevens
            vullen. In plaats hiervan moet je eerst een bereik maken dat tenminste een aantal van de
            gegevens bevat die je in de tabel wilt gebruiken en daarna dat bereik omzetten in een
            tabel. Wanneer een bereik met gegevens is omgezet naar een tabel, dan verandert het
            uiterlijk, maar er komen ook ingebouwde functies beschikbaar voor filteren, sorteren en
            de mogelijkheid om een totaalrij toe te voegen waarbij je voor het totaliseren voor een
            aantal functies kunt kiezen.</p>
        <p>Standaard wordt een Excel-tabel automatisch uitgebreid en worden formules naar beneden
            gekopieerd. Voorbeelden:<ul id="ul_qkm_yqv_qgb">
                <li>Je kunt nieuwe gegevens toevoegen in de rij direct onder de laatste rij van de
                    tabel, of in de kolom direct rechts. De tabel wordt automatisch uitgebreid met
                    de nieuwe gegevens.</li>
                <li>Wanneer je een formule invoert in de eerste cel van een nieuwe lege kolom, dan
                    wordt na het indrukken van Enter die formule naar beneden gekopieerd in alle
                    resterende cellen van de kolom.</li>
            </ul></p>
    </conbody>
</concept>
