<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="data_decimal_operator" xml:lang="nl-NL">
    <title>Taalafhankelijke getalnotaties</title>
    <shortdesc>Scheidingstekens voor decimalen en duizendtallen zijn afhankelijk van de gebruikte
        taal van Windwos, maar kunnen in Excel zelf ook gewijzigd worden.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-08-31"/>
            <revised modified="2017-08-31"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Decimaal scheidingsteken</indexterm>
                <indexterm>Duizendtallen scheidingsteken</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>Excel gebruikt standaard de getalnotaties zoals die in Windows zijn vastgelegd. Hierdoor
            zijn deze notaties afhankelijk van de gebruikte taalversie van Windows. Met name voor
            het decimaalteken en het scheidingsteken voor duizendtallen kan dit voor verwarring en
            problemen zorgen. Standaard gebruikt Windows de volgende tekens.</p>
        <ul>
            <li>Nederlandstalig<ul>
                    <li>Decimaal scheidingsteken komma: 12,34</li>
                    <li>Duizentallen scheidingsteken punt 12.345</li>
                </ul></li>
            <li>Engelstalig<ul>
                    <li>Decimaal scheidingsteken punt 12.34</li>
                    <li>Duizendtallen scheidingsteken komma 12,345</li>
                </ul></li>
        </ul>
        <p>Wanneer je deze instellingen permanent wilt veranderen, dan moet je dat via de
            landinstellingen in het configuratiescherm van Windows doen.</p>
        <p>Gelukkig kun je deze instellingen tijdelijk ook in Excel wijzigen. Ga hiervoor als volgt
            te werk.</p>
        <ol>
            <li>Klik op de <menucascade>
                    <uicontrol>Bestand</uicontrol>
                    <uicontrol>Opties</uicontrol>
                    <uicontrol>Geavanceerd</uicontrol>
                </menucascade></li>
            <li>Schakel onder <q>Opties voor bewerken</q> het selectievakje
                    <uicontrol>Scheidingstekens van systeem gebruiken</uicontrol> uit.</li>
            <li>Typ nieuwe scheidingstekens in de invoervakken <uicontrol>Decimaalteken</uicontrol>
                en <uicontrol>Scheidingsteken voor duizendtallen</uicontrol>.</li>
        </ol>
        <note type="tip">Wanneer je de scheidingstekens van het systeem weer wilt gebruiken, schakel
            je het selectievakje <uicontrol>Scheidingstekens van systeem gebruiken</uicontrol>
            in.</note>
    </conbody>
</concept>
