<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="solver_over" xml:lang="nl-NL" >
	<title>Wat is de <term>Oplosser</term>?</title>
	<shortdesc>Een korte beschrijving van het hulpprogramma <term>Oplosser</term>.</shortdesc>
	<prolog>
		<critdates>
		    <created date="2017-08-31"/>
		    <revised modified="2017-08-31"/>
		</critdates>
		<metadata>
			<keywords>
				<indexterm>Oplosser<indexterm>doelcel</indexterm><indexterm>beslissingsvariabelen</indexterm><indexterm>variabele
						cellen</indexterm><indexterm>veranderende
						cellen</indexterm><indexterm>randvoorwaarden</indexterm><indexterm>restricties</indexterm><indexterm>constraints</indexterm></indexterm>
			</keywords>
		</metadata>
	</prolog>
	<conbody>
		<p>De <term>Oplosser</term> is een hulpprogramma (<term>invoegtoepassing</term>) binnen Excel om
			optimalisatieberekeningen uit te voeren. Bij zo'n berekening wil je een optimale waarde
			voor een formule in een bepaalde cel vinden, meestal een <term>minimum</term> of een
				<term>maximum</term> en soms een heel specifieke waarde.</p>
		<p>De cel waarvoor je de optimale waarde wilt vinden wordt de <term>doelcel</term> genoemd. De
			uitkomst van de formule in de doelcel hangt altijd af van de waarden in andere cellen.
			Die waarden kunnen gewijzigd worden, waardoor dan het resultaat in de doelcel ook
			wijzigt. Deze cellen, waarvan je de waarde kunt veranderen om het resultaat in de
			doelcel te beïnvloeden heten de <term>variabele cellen</term>, <term>veranderende
				cellen</term> of ook wel <term>beslissingsvariabelen</term>.</p>
		<p>Verder is het vaak zo dat de waarden in de <term>variabele cellen</term> niet zo maar elke
			waarde kunnen aannemen. Die waarden zijn vaak aan bepaalde grenzen gebonden. Dat kan ook
			het geval zijn voor andere cellen die de waarde van de doelcel beïnvloeden. Dus voor de
			waarde in cellen kunnen beperkingen gelden. Dit soort beperkingen worden
				<term>restricties</term>, <term>randvoorwaarden</term> of <term>constraints</term>
			genoemd. De mogelijke oplossing kan dus afhangen van beperkingen of grenzen aan de
			waarden van andere cellen. De Oplosser past de waarden van de beslissingsvariabelen aan,
			binnen de grenzen van de restricties, om tot de optimale waarde van de doelcel te
			komen.</p>
		<p>Samengevat heb je bij een optimalisatieberekening met de <term>Oplosser</term> te maken
			met:</p>
		<ul>
			<li>Eén <term>doelcel</term> waarvoor je de optimale waarde (minimum, maximum, anders) wilt
				vinden.</li>
			<li>Eén of meer <term>variabele cellen</term> waarvan de waarde aangepast kan worden om een ander
				resultaat voor de doelcel te krijgen.</li>
			<li>Mogelijke <term>restricties</term> voor de waarden van sommige cellen.</li>
		</ul>
		<p>Om zo'n optimalisatieberekening uit te kunnen voeren moet je eerst in Excel een geschikt
			berekeningsmodel opzetten. Dat is vaak veel moeilijker dan het gebruik van de Oplosser
			zelf.</p>
	</conbody>
</concept>
